# 存在位面 Planes of Existence

艾尔达世界观中充斥着众多各不相同的世界，它们以不同的异次元多维空间存在，或称之为存在位面planes of existence。其中也包括了相对平凡的物质位面，即DM通常用以主持冒险的世界。在这之外的则是属于原始的元素物质和能量之界域，纯粹思维和理念的国度，或是古神与超越者的居所和邪魔的领域。

许多法术和魔法物品能够从这些位面中获取能量，召唤那里栖息的生物，并与这些位面住民交流或是让冒险者穿梭去该处。随着角色能力和等级的提升，你们也许会需要前往恐怖的噩梦钟塔中营救一名伙伴，或是与克里塞友好的巨人们举杯共饮。你们会在固态火焰的街道上行走，或是在那每日破晓都会有亡者复生的战场上彰显智勇。

---

## 物质位面 The Material Plane

物质位面充满了凡俗的生命与平凡的物质，是构成其它位面的精神力与元素力交杂而成的存在物。大多数奇幻游戏世界都存在于物质位面中，因此其真是各种游戏战役的起始地。而多元宇宙中的其他事物都以它们与物质位面的关联而确立。

物质位面的世界是无限丰富的，它们反映的是设定该游戏的DM以及控制角色冒险的玩家们灵活多变的想象力。这里有被魔法摧毁的荒芜之地，有岛屿散布的汪洋世界，有魔法与科技并存或永远在石器时代的世界，还有诸神遍行或被诸神遗弃的世界。

---

## 物质映射 Material Echoes

埃欧雷和异逝界被称作映射位面或称为物质位面的镜像位面。二者的世界和地貌仿造自物质位面的自然环境，但表现出来的形态却各有不同——在埃欧雷会显得华美奇妙，而在异逝界则显得灰暗平淡。物质位面上的一座火山，在埃欧雷是一座高耸入云的水晶的山峰，其内还闪耀着火柱；而在异逝界，山顶则会是一块灰蒙蒙的骸骨状粗糙岩壁。

埃欧雷Elluel，也称作妖精位面Plane of Fearie，是一片光怪陆离的大地，其内聚居住着充满热切渴望的小人，同时还是音乐与舞蹈的领域。这里永远处在黎明的辉光中，点缀着在柔风中摇曳的灯火，其下的林地与原野间还穿行着巨大的萤火虫。天空由朝阳亦或是落日的余辉照亮，而太阳静挂空中永不升起或落下，低沉而昏暗地映在天边。由林地之精咒唤术Conjure Woodland Beings及类似法术召唤来的精类生物都居住于这个位面。

异逝界Afterland，是一个光线阴暗之地，其内一切暗淡失色只剩黑白灰。这里弥漫着扼杀光亮的黑暗，其天空也是一座不见日月星光的漆黑穹顶。

---

## 正负位面 Positive and Negative Planes

正位面Positive Plane是充盈着由卑微到高贵，所有生命的光耀能量和原始生命力之源。

它的黑暗面是负位面Negative Plane，那里是摧毁生命以及创造不死生物的死亡能量之源。

---

## 中转位面 Transitive Plane

以太位面和星界位面被称作中转位面。它们几乎毫无特征，而只为了联通不同的位面而存在。以太化和星界投射这样的法术可以使冒险者进入中转位面，进而访问在远方的其他位面。

以太位面Ethereal Plane是一片云雾笼罩的空间，有时也会被比作一片汪洋。而汪洋的海岸则称为“以太边界Border Ethereal”，物质位面和内层位面在此处与以太位面重叠，因此这些位面中的每一个地点在以太位面中都有一处与之对应。一些生物能够以视觉看穿以太边界，而识破隐形See Invisibility和真视术True Seeing也能提供这种能力。某些魔法效应能从物质位面延伸进以太边界，其主要是一些力场能量效应，例如魔力牢笼Forcecage和力场墙Wall of Force。以太位面的深处，一片笼罩着迷雾和彩烟之地则被称为深以太。

星界位面Astral Plane是思想和梦境的世界，造访者们离体的魂魄在期间穿行，从物质位面前往神圣或魔性的外层位面。这里是一片没有上下之分广袤无垠的银色海洋，混杂着灰与白的游光如同远星的光点在其间穿梭，变化莫测的彩色漩涡像旋转的硬币般在半空中闪动。这里除了偶尔出现的小块固态物质外，大部区域都是宽广开阔的领域。

---

## 内层位面 Inner Planes

内层位面是包含着构成所有世界的艾尔达的灵性空域。在太初之神命令监督者重塑世界、三界初次分野之后，原初暴潮中四散激荡的艾尔达逐渐在内层位面中聚合，形成了一套稳定而复杂的灵流结构。它们以多层次交织、彼此渗透的形态流动，最终构成了我们如今所称的神秘河——一个庞大且具生态规律的系统。

神秘河中的流域并非均质，而是由无数属性倾向各异的灵性层面组成，构成了三界现实的生态模板。这些层面孕育出了各种具有活力的艾尔达聚合体——它们中有的形成了火焰、水滴、气旋和晶体等具象形态，也有一些以代表着喜悦，悲伤，坚毅和安息等概念的抽象形态存在。这些聚合体象征着万物之理，在基础层面上共同定义了多姿多彩的物质世界。

---

## 外层位面 Outer Planes

如果内层位面是多元宇宙的物质，能量，自然概念与法则的来源，外层位面就构成了它的方向、思想和目的。相应地，贤者们往往将外层位面称作神圣位面、精神位面或神之位面，因为这里正是众所周知的众神居所。

在讨论神的时候，使用的语言只能是高度隐喻性的。因为祂们的存在本质并不局限于实体或结构，而是理念、秩序，和意识的聚合体。众神的“居所”并非具体地点，而是对外层位面作为思想和精神世界的映射与印证。

在外层位面，表象往往是有误导性的。物质位面的旅者初来乍到时可能会感到适宜和熟悉。但这景观可以随着外层位面居住的强大力量的意愿而改变。居住在这些位面的强大力量可以随着自己的喜好将位面完全重塑，将存在本身抹消、重建，从而满足他们的需求。

外层位面中，距离是一个毫无意义的概念。可感知的外层位面也许非常小，但它们也能仿佛无穷无尽般地延伸。如果管理起源之塔的女神愿意，你可以在带领下一天内游览完全部的五十层。而有时，旅行者们将在某一层上艰难探寻数周之久。

包含有善良成分的位面被称为上层位面Upper Planes，包含有邪恶成分的位面被称为下层位面Lower Planes。每个位面的阵营是它的本质，一名与位面阵营相反的角色在其间会感到极端不适。

---

## 半位面 Demiplanes

半位面是有自己规则的小型异次元空间。它们构成现实中不存在于任何地方的部分。半位面可以通过多种途径产生,有些是通过类似创造半位面Demiplane的法术产生，有些也可以通过强大神或其它势力创造。半位面可能是作为某个世界中被剥离的一部分自然存在，也可以是某个正在成长的新生世界。一个已知的半位面可以通过它与其他位面的一个连接点进入。理论上来说，法术位面传送Plane Shift可以将旅行者带入某个半位面，但要抓准其如音叉般一一对应的频率却很难做到。而施术者知晓作为目的地的半位面时，则使用异界之门Gate更为可靠。








