## 库克斯的香甜小铺

### 甜蜜小点目录

| 名称     | 简介             | 每块价格  |
|----------|------------------|-------|
| 椰子硬糖   | 香浓椰香，酥脆爽口 | 2cp   |
| 水果软糖   | 色彩鲜艳，多汁回甘 | 1cp   |
| 奶糖     | 入口即化，甜而不腻 | 2cp   |
| 巧克力   | 带淡淡苦味的黑甜块 | 3cp   |

---

### 魔法小点目录
> *甜品（sweets）类魔法物品：其使用原理和效果与魔药相似，但食用大多只需要一个物件互动动作。如果食用者没有物件互动次数，它可以用动作或附赠动作食用。*
>
> *库克斯的魔法甜品每日只能食用一份，若超过则视为变味的普通甜品，且需要在通用惩罚表内以投掷一枚d4选择一个惩罚效果。*

##

**跳跳糖块** *Bouncy Pop*  
*甜品，非普通*  
吃下后，你在跳跃时只能以弹簧的姿势进行，10分钟内进行跳远、跳高时距离等同你的移动速度，同时在跳远时你可跃起的高度为你移动速度的一半，还会发出“叼，叼，叼”的滑稽音效。

##

**蜜汁焦糖豆** *Caramel Whimsy*  
*甜品，非普通*  
舌头会变得像云朵一样柔软，说话变得绵绵哒，持续大约1小时。你的声音会变得像人类小孩撒娇时一样。

##

**泡泡鼻果冻** *Bubble-Nose Jelly*  
*甜品，非普通*  
吃完后你会从鼻子里打出一串无害气泡，持续5分钟。这些泡泡会缓慢飘向天花板并发出大怪兽睡觉的呼噜声。

##

**辣舌狂欢片** *Fiery Flick Chip*  
*甜品，非普通*  
吞下它后，舌头发烫，脑袋冒火。与火把亮度相当的辣焰从你头顶和七窍中涌出，效果看起来就像一般的火焰但不消耗氧气，只是微微发热。辣焰可以被覆盖或隐藏，不会被闷熄或扑灭，但可以用凉水浇灭。

##

**雪晶球糖** *Snow globe*  
*甜品，非普通*  
吃下后会在你身体周围形成一层透明的如水晶球的魔法薄膜，球内空中飘洒着虚幻的雪花，地上似乎铺满白雪，持续1分钟。你在此期间拥有 +1 AC 加值和豁免检定加值，并且第一次受到钝击伤害时薄膜会“砰”地碎裂消失，效应结束。

##

**古灵精怪糖** *Mischief Marble*  
*甜品，稀有*  
这颗糖果的效果完全不可预测，有时是祝福，有时是恶作剧，有时你甚至会怀疑它根本是个魔法事故现场的残渣。  
每天只在库克斯摊位限量出售，食用者必须立即掷 1d100 并参考“古灵精怪糖效果表”。  
无论效果为何，这颗糖都能带来你意想不到的记忆。

**古灵精怪糖效果表（d100）**

| d100 投掷结果 | 效果描述 |
|---------------|----------|
| 01–15 | 你全身布满彩虹条纹，被视为处于法术 *妖火* 效果下（你发出10尺半径的微光，不能受益于隐形，且任何可以看见你的攻击者在攻击骰上具有优势），持续1分钟。 |
| 16–30 | 你的嘴变得像香肠一样，说任何话他人都听不懂，持续1小时。 |
| 31–50 | 你立刻向周围15尺内所有生物放出大象打喷嚏般的冲击波，每个生物需进行 DC13 力量豁免，失败者倒地。 |
| 51–70 | 你获得一张“令人无法自控地崇拜的帅气表情”：每个30尺内能看见你的生物都需立即进行 DC13 的魅力豁免。失败者将在自己的回合中失去行动，为你喝彩，持续至其回合结束。 |
| 71–85 | 魔法铠甲把你包裹成一个铁罐头一样的锡兵。获得 +2 AC、所有伤害抗性（锡兵头盔能魔法地隔绝心灵伤害）和每回合 1d6 临时生命，但移动速度不能超过5尺，且在力量与敏捷检定和豁免上有劣势，持续1分钟。你发出的金属声无法隐匿行踪。 |
| 86–100 | 你长出兔耳朵，腿上缠绕云朵般的兔毛环，获得“云朵兔子灵巧”：你在持续1分钟内不会触发任何反应攻击。 |




